## Lesson 1 REACT,JSX,Collections

### SPA - Single-page application - застосунок ТІЛЬКИ з однією html сторінкою.

### React - бібліотека,випущена Facebook у 2013 році,для вирішення проблеми з довгим оновленням візуалізації у браузері.

### VIRTUAL DOM - точна копія browser DOM, при оновленнях вони порівнюються і браузер перемальовує ТІЛЬКИ змінену частину

### JSX - надстройка над JS, яка дозволяє писати розмітку схожу на html.

### Components - основні блоки з яких будується весь сайт. Їх організація та структура є дуже ВАЖЛИВОЮ!

### Ієрархія компонентів - деревоподібна, зверху від батьківського до дочірнього.

### Props - обєкт, який передається від компонента до компонента.

 ### Prop-types - необхідні для перевірки переданих властивостей.

 ### KEY - обовязковий prop при рендерингу масивів, списків, колекцій для оптимізації ре-рендерингу.

 ## Lesson 2 Стилізаці

 ## Є 3 основні підходи до стилізації - inline style , CSS (Less,Scss), CSS modules, CSS in JS

 ## 'Глобальний css' - незалежно в якому місці був підключений фай css, компілюється все в ОДИН файл.

 ## \*застосовується останні стилі при одинакових класах

 ## CSS modules - одне з вирішень проблеми глобального css

 ## Бібліотека clsx - функція яка повертає строку з назвами класів які = true

 ## Нормалізація стилів - приведення елементів до однієї поведінки для очікуваних дій при різних браузерах

 ## Lesson 3 Події та стан компонента

 ### Функціональні компоненти ТІЛЬКИ для відображення, класові компоненти мають ВНУТРІШНІЙ СТАН

 ### Для подій використовується надстройка Event - SyntheticEvent, обробники вішаємо прямо на елемент camelCase

 ### state - внутрішній стан компонента, змінюється ТІЛЬКИ внутрішніми методами, зберігає обєкт.

 ### setState - функція яка зміною state, та викликає render(re-render) компонента та всіх його нащадків.

 ### setState - працює в асинхроному режимі після основного коду.

 ### Тільки зміна props || state викликає метод render

## Lesson 4 Форми

 ## Форми потрібні для отримання даних від користувача.

 ## Елементи є: контрольовані (коли значення записується в стейт), неконтрольовані - коли в елемента немає обробника події.

 ## Для звязування label з input використовується атрибут htmlFor + id з input

 ## В залежності від типу елемента він має свою поведінку та по різному витягуються значення:

 ## input => event.target.value | value

 ## checkbox=> event.target.checked | cheked

 ## radio => event.target.checked | cheked \* атрибут name повинен бути одинаковий

 ## select => event.target.value | value \* повинен в собі мати option з атрибутом value

 ## Lesson 5 Методи життєвого циклу

 ### В кожного класового компонента є свій життєвий цикл та вже визначені методи

 ### Є 3 основні методи які має знати кожен:

 ### \* componentDidMount() - викликається ТІЛЬКИ один раз після монтування компоненти

 ### \* componentDidUpdate() - викликається КОЖЕН раз після рендеру, після першого рендере НЕ ВИКЛИКАЄТЬСЯ

 ### \* componentWillUnmount() - викликається перед самим видалення компонента з DOM

 ### Методи життєвого циклу викликаються автоматично і завжди, програмісти тільки перевизначають їхню логіку.
 
 ## Lesson 6 REST API

 ### REST API не бібліотека, а тільки де факто домовленості як потрібно писати сервери

 ### Для роботи з сервером ми використовуємо HTTP запити

 ### GET - отримання даних

 ### POST - створення даних

 ### PATCH - ЧАСТКОВОГО оновлення даних

 ### PUT - повного оновлення даних

 ### DELETE - видалення даних

 ### axios найпоширеніша бібліотека для робити з сервером